# [Project] Feel:em

## 🐵개요
| 개요 타이틀 | 내용 |
| --- | --- |
| 프로젝트 명 | 영화 감상평 기록을 위한 웹 서비스 Feel:em |
| 개발 인원 | 2명 |
| 개발 기간  | 5월 17일 - 5월 26일 |
| 주요 기능  | 1. 회원 가입 기능 - SNS 연동 로그인, 일반 로그인 <br> 2. 영화 기록 게시판 - CRUD 기능 <br> 3. 프로필 페이지 - CRUD 기능 <br> 4. 프로필 Follow/Unfollow 기능 <br> 5. 썸네일 메이커 - 이미지 추출 기능  |
| 개발 언어 | JavaScript ES6 / Python3 / CSS / HTML / Django 3.2.18 / Vue2.7 / node.js 18.16.0 /  |
| 개발 환경  | -  |
| 배포 환경 | -  |
| DB | SQLite SDN 3 |


## 🙊주제선정 
1. **누구를 위한 서비스?**
    - 자신의 `영화 취향`을 기록하고 싶은 20-30대 고객을 타겟으로 한 `영화 아카이빙 사이트`
2. **사이트 개요**
- **나의 영화 취향을 느껴보세요! → feel them! →** `Feel:em`
    - 영화 검색/영화에 대한 `Feel-log` 작성을 통해 개인의 영화 취향을 한 눈에 볼 수 있다.
- **영화 취향을 알고 싶은 유저**  : `Feelmer`
    - `Feelmer` 들은 자신들이 선호한다고 생각하는 장르 3-5개를 회원가입 시 설정한다.
    - `Feelmer` 의 취향에 맞는 색상을 설정해 프로필 페이지를 꾸밀 수 있다.
    - `Feelmer` 들의 취향 탐색을 위한 월 별 목표를 세울 수 있다.
- `Feelmer` **들의 영화 기록 :** `Feel-log`
    - `Feel-log` 에서는 한 줄 기록, 상세 기록, 명대사(선택),썸네일 메이커 기능을 사용할 수 있다.
    - 한 줄 기록 : 영화 요약 평을 작성할 수 있으며, `Feel-log` 리스트에 노출되는 페이지 
    (100자)
    - 상세 기록 : 나의 영화 감상을 상세하게 작성할 수 있다. 글자 수 제한(500자)
    - 명대사 : 네이버 영화 API를 통해 불러온 명대사를 선택하여 넣을 수 있다.
    - 썸네일 메이커 : SNS에 업로드할 수 있도록 영화 포스터, 명장면, 한 줄기록 등이 작성된 이미지를 export 할 수 있다.
- **다른** `Feelmer` **는 어떻게 생각했을까? →  프로필과 리뷰 탐색**
    - `Feelmer` 프로필을 구독하거나 영화 상세 페이지에서 다양한 `Feelmer` 의 리뷰를 감상할 수 있다.
    - 선호하는 리뷰는 좋아요를 누를 수 있고, 해당 리뷰를 작성한 `Feelmer` 를 Follow할 수 있다.


# 🎬개발일지
## 2023-05-17
### 할 일 리스트

- [x]  검색 로직 생각해보기 ⇒ Vue에서 처리하기
- [x]  와이어 프레임 짜기
- [x]  API 설계 완성(시간 가능할 경우 request parameter 까지 작성한다.)
- [x]  DB not null / null 처리 하기
- [x]  깃헙 주소 생성
- [x]  readme/기본 세팅 완료 하기
- [x]  회원가입 로직 → 토큰 받는 방식으로 하기 (오전 최대한)
- [x]  리뷰 좋아요, 회원 팔로우, 영화 찜하기 기능 (model 및 나머지 구성하기)
- [x]  fixture 만들기 (data 생성)
- [x]  django 기본 셋팅 완성하기 : static 생성하기, 필수 설치 내용 requirements.txt에 정리
- [x]  DB → Accounts/followings 추가

### 내일 할 일

- [ ]  Image 에셋 찾아서 넣어놓기 ( 영상, 이미지, 이모티콘, 프로필 이미지 )
- [ ]  axios로 데이터 받아와서 뿌리는거 다 성공적인지 확인하기!
  

### 앞으로 할일

- [x]  data 가져오기 - fixture (1차로 기능 확인!)
- [x]  장고 백엔드 기본 구성 및 API fetch 테스트(21일까지 기능 완료)
- [ ]  vue 기본 기능 구현 완료
- [ ]  CSS 및 JS 활용하여 디자인 완료
- [ ]  발표 자료 준비


## 배운 점 / 느낀 점

### 🌲신지원🌲

- Django에서 Serializer를 통해 JSON 파일을 출력하는 과정에서 많은 것을 배울 수 있었다. 회원 가입 시 기본적으로 입력하는 필드 외에 데이터 필드를 추가해서 사용하고 싶었는데, 기존에 수업에서는 form을 사용해서 해당 데이터를 전달했었지만 이 프로젝트에서는 form 을 사용하지 않았다. 대신 Serializer를 활용하는 과정에서 데이터 직렬화의 필요성과 사용 방법에 대해 많이 배웠다.
-  
### 🌳박지영🌳